# План тестирования
---

# Содержание
1 [Введение](#introduction)  
2 [Объект тестирования](#items)  
3 [Атрибуты качества](#quality)  
4 [Риски](#risk)  
5 [Аспекты тестирования](#features)  
6 [Подходы к тестированию](#approach)  
7 [Представление результатов](#pass)  
8 [Выводы](#conclusion)

<a name="introduction"/>

## Введение

Данный документ описывает план тестирования приложения ["PhoneShop"](https://github.com/s1ovak/PhoneShop). Документ предназначен для людей, выполняющих тестирование данного проекта (тестировщиков). Цель тестирования - проверка соответствия реального поведения программы проекта и ее ожидаемого поведения. Ожидаемые результаты формируются на основе [требований](https://github.com/s1ovak/PhoneShop/blob/master/ProjectDocumentation/SoftwareRequirmentsSpecification%20(ru).md).

<a name="items"/>

## Объект тестирования

В качестве объектов тестирования можно выделить программные модули, отвечающие за выполнение [функциональных требований](https://github.com/s1ovak/PhoneShop/blob/master/ProjectDocumentation/SoftwareRequirmentsSpecification%20(ru).md#3.1), а также за отображение основных частей интерфейса пользователя:

* окно регистрации;
* окно входа в систему;
* окно просмотра всех продуктов ;
* окно просмотра детальной информации о продукте;
* окно получения заказа.

<a name="quality"/>

## Атрибуты качества

1. Функциональность:
    - функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные [функции](https://github.com/s1ovak/PhoneShop/blob/master/ProjectDocumentation/SoftwareRequirmentsSpecification%20(ru).md#3.1);
    - функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно;
    - функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи
2. Удобство использования:
    - эстетика пользовательского интерфейса: понятный и плавный интерфейс, реализация пагинации;
    - актуальность: обновление данных, например, обновление ассортимента магазина;

<a name="risk"/>

## Риски

В данном случае к рискам можно отнести:
* нехватка времени, выделенного на разработку данного приложения;
* сбой в работе серверной ЭВМ;

<a name="features"/>

## Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения. Аспекты, подвергаемые тестированию: 
* запуск приложения (переход на сайт);
* регистрация;
* вход в систему;
* просмотр всех продуктов;
* просмотр детальной информации о продукте;
* создание заказа;
* переход на одну из последних страниц продуктов.

### Запуск приложения  
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* переход на сайт с подключением к интернету при котором будет отображена главная страница согласно [мокапу](https://github.com/s1ovak/PhoneShop/blob/master/ProjectDocumentation/SoftwareRequirmentsSpecification%20(ru).md#2.2);
* просмотр главной страницы с двух разных браузеров.

### Регистрация  
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* регистрация уже существующего пользователя;
* регистрация пользователя, используя некорректные данные;
* регистрация нового пользователя.

### Вход в систему  
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* вход в систему, используя некорректные данные;
* вход в систему, используя существующую учетную запись.

### Просмотр всех продуктов  
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* отображение всех продуктов;
* поиск по продуктам;
* сортировка продуктов в соответствии с выбранной сортировкой.

### Просмотр детальной информации о продукте  
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* отображение страницы детальной информации о продукте для неавторизированного пользователя;
* отображение страницы детальной информации о продукте для авторизированного пользователя;
* добавление продукта в корзину в необходимом колличестве.

### Создание заказа  
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* отображение страницы создания заказа;
* изменение количества продуктов в заказе;
* создание заказа используя некорректные данные;
* создание заказа используя корректные данные.

### Переход на одну из последних страниц продуктов  
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* отображение списка последних просмотренных товаров при первом входе на сайт;
* отображение списка последних просмотренных товаров, если пользователь уже посещал страницы товаров;
* переход на страницу детальной информации о продукте.

## Нефункциональные требования:
* отсутствие задержек при переходе между web-страницами;
* легкость использования из-за отсутсвия лишнего функционала и рекламы.

<a name="approach"/>

## Подходы к тестированию

При тестировании будет использован ручной подход.

<a name="pass"/>

## Представление результатов

Результаты представлены  в документе ["Результаты тестирования"](https://github.com/shishov1610/MinskLandmarks/Testing/TestResults.md).

<a name="conclusion"/>

## Выводы

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех версиях платформ и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно. На момент прохождения тестирования с результатами в пункте 7, приложение работало некорректно из-за невыполнения задач в поставленные сроки. Данное тестирование должно быть проведено повторно согласно плану после окончания разработки проекта.
